![GIT]<git.png>
# Работа с Git
## 1. Проверка наличия установленного Git.
В терминале выполнить команду `git version`.
Если Git установлен, появится сообщение с информацией о версии файла. Иначе будет сообщение об ошибке.

## 2. Установка Git
Загружаем последнюю версию Git с сайта https://git-scm.com/download/win
Устанавливаем с настройками по умолчанию.

## 3. Настройка Git
При первом использовании Git необходимо представиться.
Для этого нужно ввести в терминале две команды:
```
git config --global username.name "Ваше имя"
git config --global user.email "почта@example.com"
```

## 4. Инициализация репозитория
Получить репозиторий можно двумя способами:
* В терминале переходим к папке, в которой хотим создать репозиторий.
Выполняем команду:
```
git init
```
В исходной папке появится скрытая папка *.git*, содержащая все необходимые файлы репозитория - структуру Git репозитория.
* Клонировать существующий репозиторий Git из любого места.
Сделать это можно командой:
```
git clone <адрес репозитория>
```

## 5. Запись изменений в репозиторий
Чтобы посмотреть состояние файлов в репозитории необходимо отменить команду:
```
git status
```
Для того, чтобы начать отслеживать новый файл и добавить его к следующему коммиту используется команда: 
```
git add <имя файла с расширением>
```
Чтобы зафиксировать изменения в репозитории с добавлением в историю проекта нового снимка состояния используется команда:
```
git commit -m "Описание внесённых изменений"
```
При необходимости внесения изменений в последний коммит (например, изменить комментарий):
```
git commit --amend
```
Чтобы увидеть внесённые в редактируемый файл изменения используется команда:
```
git diff
```

## 6. Просмотр истории коммитов

Для просмотра истории коммитов используется команда:
```
git log
```
Данная команда перечисляет коммиты с их хэш-кодами, именем и электронной почтой, датой создания и сообщением коммита.
По умолчанию последние коммиты находятся вверху.
Для выхода из режима просмотра истории используется клавиша **"Q"**


## 7. Перемещение между сохранениями (коммитами)

Чтобы перейти к нужному сохранению (коммиту) можно использовать команду:
```
git checkout <хэш-код>
```
Пример использования команды `git checkout`:
```
git checkout 2f31c9e
```
Такой переход можно использовать только для просмотра!
Продолжить работу над файлом можно только после перехода наверх ветки командой:
```
git checkout master
```

## 8. Работа с ветками

Чтобы посмотреть список существующих веток в репозитории, а также определить, в какой ветке мы находимся (актуальная ветка будет помечена символом(*)), используем команду:
```
git branch
```
Для того, чтобы создать новую ветку:
```
git branch <название ветки>
```
Для того, чтобы перейти на другую ветку:
```
git chechout <название ветки>
```
Чтобы произвести слияние веток необходимо выполнить команду:
```
git merge <название ветки, которая сольется с актуальной>
```
В случае возникновения конфликтов при слиянии веток предлагается несколько вариантов его решения: 
* Принять текущее изменение
* Принять входящее изменение
* Принять оба изменения
* Произвести сравнение обоих изменений

Но окончательную корректировку выполняет Администратор проекта. 

Если необходимо удалить ставшую ненужной ветку, используем команду:
```
git branch -d <название ветки>
```